Un gran poder conlleva una gran
responsabilidad. Te lo dice tu amistoso
vecino, el hombre araña.
Mientras la ciudad sobrevive al peligro,
un superhéroe vigila en silencio,
deslizándose por cada rincón listo para
actuar.
No importa cuántas veces caigas,
[música] lo más importante es levantarte
y seguir adelante.
Como el Spider-Man [música] de la
ficción. El hombre araña peruano, Jorge
Luis Guamán Villafranqui, de 25 años,
oculta su identidad. De día es un
estudiante de medicina.
Este es mi consultorio y aquí paso la
mayoría de mi tiempo. Como pueden ver,
la medicina es uno de mis grandes
pasiones y es porque la medicina es un
sacerdocio donde tú tienes que
entregarte [música] a la comodidad,
privarte de muchas cosas tú y poder
entregarte a los más necesitados y a las
personas que de verdad te necesitan.
[música]
Una dura experiencia marcó su vida
cuando tenía 9 años. Sufrió un serio
problema de salud [música] y pasó 30
días en la cama de un hospital. Peleaba
contra un cáncer [música] y fue en medio
de esa difícil batalla que se aferró aún
más a la admiración [música]
por el ídolo de Marvel. ¿Cómo vivieron
ustedes estos 30 días en un hospital?
Fue muy difícil.
Eh, a los 9 años le diagnosticaron
[música]
una doctora que tenía cáncer y que había
un trasplante y [música]
él se aferró tanto a esto del [música]
superhéroe, del hombre araña, que
estaba muy aferrado y me [música]
preguntaba todos los días si se iba a
curar y yo le respondía que sí, pero me
decía, "Mamá, pero va a venir mi
superhéroe [música] a salvarme."
Y yo le decía, "Sí, hijito, todo va a
estar bien. [música] Sabemos que es un
tema de ficción. ¿Cómo manejó eso entre
la realidad y y la ficción? Me
preguntaba si el superhéroe iba a venir
y yo le decía que sí y es donde él
decía,
pero yo me volví el superhéroe, mamá.
Entonces, ya no me fue ficción. Ahora,
como yo soy el hombre araña, ya es una
realidad.
¿Te salvó o no la vida, Spider-Man?
Sí, sí, claro. Me dio motivación de
vida.
Ajá. ¿Cómo fue el personaje de
Spider-Man para ti para que se te
mejores, para que superes la enfermedad?
Ah, porque el hombre araña es un es un
superor que siempre [música] se levanta
ante cualquier adversidad. Entonces, es
lo que yo he querido aplicar a mi
filosofía de vida, tanto como para los
estudios, tanto como para mi vida
personal.
Hola, hola, ¿qué tal? Hola, ¿qué tal?
Esta etapa [música] le hizo prometerse
que él sería quien llevaría la esperanza
al mismo pabellón donde estuvo internado
en el hospital Arzobispo Loaisa.
Vengo a traerte mucha fuerza, mucha
esperanza para que puedas vencer esta
enfermedad. ¿Cómo te llamas?
Matías.
Matías, ¿cuántos años tienes, Matías?
Ocho.
¿Y te encanta que esté aquí?
Sí.
Sí. Ahora sí. ¿Tienes superpoderes o no?
Sí, claro. Vamos a vencer juntos la
enfermedad. ¿Qué te parece? Sí.
Sí. ¿Te da más ánimos o no te da más
ánimo?
Me da más ánimo.
Un abracito.
Una foto. Una foto.
Ahora estás haciendo doble papel.
Sí. Uno nunca se olvida de sus funciones
principales. Ser médico y el hombre
araña dan el mismo mensaje que es servir
a las personas que más te necesitan.
Son pequeños héroes que como Jorge Luis
pasan día y noche librando [música] una
valiente batalla contra el cáncer. Su
visita arrancó muchas sonrisas. ¿Quién
ha llegado a ver? Spiderman.
¿Es tu héroe? Sí. Estás feliz. Te ha
cambiado la cara.
Ah, estás sonriendo ahora.
No quería ni comer.
¿Te vas a curar pronto? Sí, sí. Listo. A
ver, un cinco. Ah, es una máscara así
como la mía. [música]
Ha vuelto al lugar que se convirtió en
su segundo hogar, llevando un mensaje
[música] de aliento para estos pequeños
que hoy más lo necesitan. ¿Qué se siente
volver a estos [música] ambientes
después de tanto tiempo y que alguna vez
tuviste miedo de también no saber si
ibas a regresar a casa?
Claro, ahora es como volver a vivirlo,
pero ahora de una forma más positiva,
que ahora soy yo quien quien da la
alegría.
Los médicos saben que la mejor medicina
es una sonrisa. Hoy día ha sido un día
muy especial para nuestros pacientes.
Creo que la visita Spider-Man no
solamente les ha llenado de alegría, de
regocijo no solamente a los pacientes,
sino también a sus familias. Hay que
tener claro que esta enfermedad es muy
difícil.
Cuando toda esta aventura empezó
[música] y motivado con este sueño,
empezó a fabricar sus propios trajes con
paciencia, creatividad y tecnología.
trabajó con dedicación en lo que se ha
convertido su centro de operaciones,
donde guarda su mejor [música] y valiosa
colección.
Este es el búnker de Spider Perú y en
esta ocasión te quiero enseñar mis
vestuarios favoritos.
Wow. Este de acá es el de la película
que recién se estrenó.
Así es. Así es. Exactamente. Este es el
que recién se acaba de estrenar con el
actor Tom Holland. Como puedes ver, está
hecho de una licra brasileña roja con su
limación de textura de ladrillado y una
serigrafía de alta dimensión
para que se pueda hacer los todo todito
la olla.
Jorge Luis tardó dos semanas en hacer el
traje del héroe [música] arácnido. Que
vamos a hacer en esta ocasión es pintar
el traje de Tobire en una sola noche.
Normalmente tardo semana o dos semanas
máximo, dependiendo del tiempo, pero en
esta ocasión lo vamos a hacer en, bueno,
tratarlo de hacer en cuatro o 5 horas.
Tijera lista, espacio de trabajo y
bueno, vamos a comenzar a pintar y ya lu
lo cortaremos. Y así es como hicimos la
parte del pecho en 15 minutos.
Pesa. Abajo.
Sí. Abajo tiene unas suelas que simulan
las suelas de la película, que es más o
menos lo que usaría también el actor
original, que no son zapatillas comunes.
Esto te permite moverte.
Sí, sí, sí. Esto se vuelve más flexible
y uno ya está más acostumbrado.
En la actualidad tiene tres vestimentas
icónicas. La que vemos se estrenó en
[música] el 2004 en la película
Spider-Man 2, cuando el actor era Toby
Mguire. Este de acá tiene una diferencia
porque este tiene las líneas en alto
relieve
a diferencia de este de acá que las
tiene un poquito con menos dimensión,
pero estas son las típicas líneas
plateadas que esta fue hecho
artesanalmente, ya que fue presionado
así milímetro al milímetro con la mano y
con un pulso, una habilidad con la que
he desarrollado con los años, ¿no?
¿Cómo lo has logrado hacer exactamente
los relieves?
Es una pintura que se llama pintura de
alto relieve que está hecho con silicona
y de resina.
El Arácnido [música] peruano usa una
máquina especial de impresión 3D y otra
especial para resina, también para
elaborar [música] sus máscaras.
En este caso, por ejemplo, este tenemos
los lentes de Spider-Man, no se
preocupen, tiene un mecanismo de imán,
es un mecanismo imantado que nos permite
hacer que los ojos [música] sean
magnéticos.
¿Cuánto has invertido en esto?
Puede haber una inversión de entre 500 a
600 soles por la tela y la serigrafía
que hay. Esta
máscara es lo que hace de que uno este,
[música] por ejemplo, que no se te
marquen los labios, si eres muy narizón,
que no se te marque la nariz o si tien
los pómulos muy anchos. Entonces esto
te tapa las imperfecciones.
Claro, claro. Es una cirugía plástica
para los Spider-Mans, porque esto te
pone este en la misma simetría que el
actor original. Por ejemplo, en la
película usan dobles, usan 20 dobles, 15
dobles y no tienen y no todos tienen el
mismo rostro.
Además de personificar a uno de los
héroes más queridos del universo de
Marvel, también trabaja como cosplayer y
creador de contenido en redes sociales.
Solo [música] en TikTok tiene medio
millón de seguidores y en Instagram
47,000.
Somos lo [música] que nosotros elegimos
ser
y siempre podemos elegir [música] hacer
lo que es correcto. ¿Cómo estás
manejando este tema de los seguidores,
de la gente que te saluda, la gente que
te contrata?
M, pues la verdad este lo manejo con con
mucha humildad, con mucha tranquilidad y
siempre dando lo mejor de mí para todo
lo que sea para alguna activación, para
algunas fiestas o para alguna este o
quizás alguna fotografía. Siempre hay
que dar todo de una.
¿Qué tal? ¿Qué tal? ¿Qué tal?
Un placer conocerte.
Sí, es chévere tener acá al hombre
araña.
Sí, perfecto, la verdad.
¿Ya viste todavía la nueva película?
No la he visto, pero me gustaría verla.
¿Te sientes más seguro con el hombre
araña que con un policía? Ah, por
supuesto. Claro.
Las plataformas digitales han permitido
que muchos lo reconozcan como el
Spider-Man peruano.
Cualquier batalla interna que lidiemos
siempre podemos elegir.
Mi amigo Harry me enseñó eso.
Él eligió dar lo mejor de sí.
Tanto así que [música] fue invitado a la
gran premier de la película Spider-Man
Brand New Day. Aquí lo vemos junto a sus
fanáticos. al lado de otros cosplayers.
Todos querían una foto con él. ¿Qué te
pareció? ¿Está espectacular [música] o
no?
Sí, está espectacular. Es una película
de de mucha acción, de mucha acción y
mucho romance, pero pero no supera, en
mi opinión, a las primeras películas.
Y de los tres actores que han
protagonizado a Peter Parker, ¿cuál te
parece el mejor? Eh, el mejor actor ha
sido el primero, el de Tod Maguire,
porque tuvo mejor guion, mejor historia,
mejores personajes que lo acompañaron y
tuvo historias mucho más sólidas.
Yo tengo tentada acá porque me emociona
mucho tu película.
Bien, excelente. ¿Y sabes quién es el
villano de esta película?
Escorpión.
Ah, sí sabes, un conocedor nato.
Te quería preguntar cuál es tu va cuál
va a ser tu chica esta película.
Uy, esperemos que Mary Jane esté también
en esta película o la Buen Stace,
cualquiera de las dos, no hay ningún
problema. Bueno, lo que yo quisiera es
que tú le ganes al escorpión.
Claro, el escorpión sí
ya está vestido. Ah, ha venido pero
igualito que tú.
Y su polo está muy bueno.
Sí. Ah, ¿cuánto te ha costado el polito?
Algo de 50 solos.
Hola, hola, hola. ¿Qué tal? Hola, ¿qué
tal?
Venimos desde Cañete.
Ah, saludos para
¿Qué le parece el hombre araña en vivo y
en directos?
Ah, eso está bien.
Está chévere. Está está formal.
Está formal. Está bueno el cuerpo, ¿no?
Está bueno el cuerpo.
Sí, está bien. Menudito, menudito.
Ya vio la película.
No,
no, recién vamos a ir a ver mañana.
Mañana.
¿Quién paga la entrada?
Ella.
Este es mi don. Esta es mi maldición.
¿Quién soy yo? [música] Soy el hombre
araña.
El estreno de la película Spider-Man Un
nuevo día en el Perú fue el 29 de julio.
En sus funciones de preestreno en
Estados Unidos recaudó 72 millones de
dólares. Pero se proyecta un debut.
entre 260 y 280 [música]
millones de dólares durante su primer
fin de semana.
Todos llevamos un héroe dentro.
Mientras millones de espectadores llenan
las salas [música] de cine, los amigos
aránnidos y fanáticos del hombre araña
ya celebran su regreso. Porque una vez
más, cuando el peligro acecha el mundo,
parece [música] quedar bajo la custodia
del amistoso vecino Spider-Man.